git rm --cached [file] -> quita del staging area el archivo, es el reverso de 'git add'

git show [file] -> muestra los cambios de este archivo en su versión mas reciente (HEAD, [branch]) y su última versión o último commit da igual.

git diff [hash de commit a] [hash de commit b] ->   muestra la diferencia entre un commit y otro, para que se muestre la diferencia de manera correcta.
                                                    Primero se pone el hash del commit màs antiguo y luego el hash del commit más reciente.
                                                    Esto sucede por que diff, no sabe de por sí cuál es el commit más nuevo o el más antiguo
                                                    si no que asume que el primer parametro es el hash del commit más antiguo y el segundo parametro, el hash del commit mas reciente.


git reset [hash del commit] --hard            -> Regresar a ese commit, borrando todos los commits que estaban después de ese commit, es peligroso pero es el que más se usa.
git reset [hash del commit] --soft            -> Regresar a ese commit, borrando todos los commits que estaban después de ese commit, si había archivos en staging, aún siguen ahí.
